# Compiler determinant

В данном проекте представлен инструмент, позволяющий определить компилятор, который был использован для компиляции. Скомпилированный код переводится в дизассемблер, далее по дизассемблеру функции определяется какой компилятор был использован (gcc или clang).

## Процесс разработки Compiler determinant:
#### 1. Создание базы данных:   
   1. Подбор различных библиотек,
   2. Сборка библиотек с использование компиляторов gcc и clang,
   3. Дизассемблирование бинарных файлов полученных после сборок библиотек. Для дизассемблирования используется IDA Pro 7.7, а для объединения дизассемблированных функций - Diaphora,
   4. Объединение в общую базу данных дизассемблированных функций и прочей информации о библиотеках.
#### 2. Созданией нейронной сети:
Именно нейронная сеть хорошо подходит для данной задачи. Для разработки нейронной сети использовался Jupyter Notebook. Нейронная сеть строится на основе embedding слоя, рекурентного bidirectional LSTM слоя и выходного слоя из одного нейрона. Сеть обучается на наборе дизассемблированных функций, где каждое слово представлено токеном, а результатом работы данной сети является число 0 либо 1 (1 - использовался компилятор gcc, 0 - использовался компилятор clang) <br/>
Шаги разработки нейронной сети: 
   1. Загружается база данных и делится на наборы,
   2. Дизассемблированные функции, на которых будет обучаться сеть, токенизируется, а из полученных токенов создаётся словарь (с использованием Keras Tokenizer),
   3. Обработка данных для наилучшей пригодности к обучению на них (устанавливается ограничение на максимальную и минимальную длину токенов в функции, подгонка всех токенизированных функций под один установленный размер, перемешивание функций),
   4. Обучение нейронной сети. Обучение производилось двумя способами (выбора валидационного набора данных): при первом - в качестве валидационного набора данных выступали последние 20% функций тренировочного набора данных, для второго способа использовалась библиотека KFold. <br/>
#### Итог: 
98,7% верных предсказаний - это наилучший результат, который показала нейронная сеть на тестовом наборе дынных.
    
##### В файлах проекта имеются: <br/>
Compiler_Determinant_v4.ipynb (Код из Jupyter Notebook), <br/>
TokenizedDictionary (Словарь с токенами), <br/>
model (Обученная модель нейронной сети).
